---
title: 行動規範
---

この行動規範は、[JSConf EUの行動規範](https://2019.jsconf.eu/code-of-conduct/) を日本の文化や言語に合うようにアレンジしたものです。JSConf EUの行動規範は、[CSSConf / JSConf AU, The Geek Feminism Wiki](http://jsconfau.com/)、[Valerie Aurora](https://frameshiftconsulting.com/code-of-conduct-training/)、[Conference Code of Conduct](https://confcodeofconduct.com)を参考にしています。

## 目的

JSConf JP は、性別、性自認および性表現、性的指向、障害、外見、体格、人種、年齢、宗教の有無にかかわらず、すべての人にハラスメントのない会議体験を提供することに専心します。私たちは、いかなる形であれ、会議参加者に対するハラスメントを許しません。性的な言葉やイメージは、講演を含め、いかなる会議場においても適切ではありません。これらの規則に違反した会議参加者は、会議主催者の判断により、制裁を受けるか、払い戻しなしに会議から除名されることがあります。

## ハラスメント防止

ハラスメントには以下が含まれますが、これらに限定されるものではありません：

性別、性自認および性表現、性的指向、障害、身体的外観、体格、人種、年齢、宗教に関連する社会的支配構造を強化するような言葉による発言。
公共空間における性的イメージ
意図的な脅迫、ストーカー行為、つきまとい
嫌がらせの写真撮影や録音
講演やその他のイベントの継続的な妨害
不適切な身体的接触
パーソナルスペースの侵害
歓迎されない性的注目
上記の行為のいずれかを擁護または助長する行為

## 強制

ハラスメント行為をやめるよう求められた参加者は、直ちにこれに従うものとします。

参加者がハラスメント行為を行った場合、イベント主催者は、イベントをすべての参加者にとって歓迎される環境に保つために、あらゆる措置を講じる権利を保持します。これには、違反者への警告、または払い戻しなしの退場が含まれます。

イベント主催者は、イベントを混乱させたり、参加者にとって敵対的な環境を作ったりすることを目的としたもの、またはその影響が明らかなものには、何らかの措置を取ることがあります。私たちは、参加者がすべてのイベント会場およびイベント関連のソーシャル・アクティビティにおいて、これらのルールに従うことを期待します。私たちは、イベント活動以外の場所でもこれらのルールに従うべきであると考えます。

## 報告

誰かがあなたや他の人に危険や歓迎されていないと感じさせたら、できるだけ早く報告してください。ハラスメントやその他の行動規範違反は、私たちのイベントの価値を下げてしまいます。私たちは、あなたが私たちのイベントで幸せであることを望んでいます。あなたのような人々が私たちのイベントをより良い場所にしているのです。通報は個人でも匿名でも可能です。

### 匿名報告

[匿名でのご報告はこちらから](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScVFhe-TDgsEowLTZgRlKBfSpWJ0FH8d2XxKfwVBe2uuFMdFQ/viewform)。匿名でのご報告は、直接フォローアップすることはできませんが、十分に調査し、再発防止に必要な対応をさせていただきます。

### 個人通報

個人的な報告には2つの方法があります。

スタッフに直接相談する。(スタッフの識別情報は近日中に更新されます)
電子メール： [yosuke_furukawa@nodejs.jp](mailto:yosuke_furukawa@nodejs.jp)
個人的な報告を受ける場合、私たちのスタッフは、あなたの安全が確保され、耳に入らないようにします。あなたの報告が適切に管理されるよう、他のイベントスタッフを巻き込むこともあります。安全が確保された後、何が起こったかをお聞かせください。動揺されるかもしれませんが、できる限り丁重に対応します。また、あなたが誰であるかは誰にも話しません。

### 重要な連絡先

警察：110（SIMカードや携帯電話のロック解除は必要ありません）
緊急医療電話：119番（SIMカードは必要ありません。）
上記の電話番号への連絡や、安全な場所へのご案内はスタッフがお手伝いいたします。

## 写真ポリシー

写真撮影の可否は、ストラップでお知らせします。

見分け方に関する情報は、近日中に更新されます。

疑わしい場合は、参加者、講演者、スタッフの写真を撮る前にお尋ねください。

## インクルーシブ・ランゲージ

有害な固定観念を助長するような発言は歓迎されません。例としては、以下のようなものが挙げられますが、これらに限定されるものではありません：

ある集団について、不当な決めつけや一般化を行うこと。
障害を欠陥とみなすような言葉。
外見に関する好ましくないコメント。

最終更新日：6月1日
