# 行動規範

この行動規範は、[JSConf EU の行動規範](https://2019.jsconf.eu/code-of-conduct/)を日本の文化や言語に適合するよう調整したものです。JSConf EU の行動規範は、[CSSConf / JSConf AU, The Geek Feminism Wiki](http://jsconfau.com/)、[Valerie Aurora](https://frameshiftconsulting.com/code-of-conduct-training/)、および[Conference Code of Conduct](https://confcodeofconduct.com)の成果に基づいています。

## 目的

JSConf JP は、性別、性自認および性表現、性的指向、障害、身体的外見、体格、人種、年齢、宗教の有無に関わらず、すべての参加者にハラスメントのないカンファレンス体験を提供することに専念しています。私たちは、いかなる形でもカンファレンス参加者に対するハラスメントを容認しません。性的な言葉や画像は、講演を含むカンファレンス会場のいかなる場所でも不適切です。これらの規則に違反したカンファレンス参加者は、カンファレンス主催者の判断により、処分を受けるか、返金なしでカンファレンスから追放措置される場合があります。

## ハラスメント防止

ハラスメントには以下が含まれますが、これらに限定されません：

- 性別、性自認および性表現、性的指向、障害、身体的外見、体格、人種、年齢、宗教に関連する社会的支配構造を強化する言葉による発言
- 公共空間における性的な画像
- 意図的な威嚇、ストーカー行為、つきまとい
- 嫌がらせ目的の写真撮影や録音
- 講演やその他のイベントの継続的な妨害
- 不適切な身体的接触
- パーソナルスペースへの侵入
- 歓迎されない性的な関心
- 上記のいずれかの行為を推奨または奨励すること

## 執行

ハラスメント行為をやめるよう求められた参加者は、直ちにこれに従わなければなりません。

参加者がハラスメント行為を行った場合、イベント主催者は、すべての参加者にとってイベントが歓迎される環境であり続けるよう、あらゆる行動をとる権利を有します。これには、違反者への警告やカンファレンスからの返金なしでの追放措置が含まれます。

イベント主催者は、イベントを混乱させることを目的とした、または参加者にとって敵対的な環境を作ることが明らかな影響を与える行為に対して、対処措置を講じることがあります。私たちは、参加者がすべてのイベント会場およびイベント関連の社交活動において、これらの規則に従うことを期待しています。私たちは、イベント活動以外でもこれらの規則に従うべきであると考えています。

## 報告

誰かがあなたや他の人を危険にさらしたり、歓迎されていないと感じさせたりした場合は、可能な限り早急に報告してください。ハラスメントやその他の行動規範違反は、私たちのイベントの価値を全員にとって損なうものです。私たちは、あなたがイベントで幸せでいることを望んでいます。あなたのような人々が私たちのイベントをより良い場所にしているのです。報告は個人でも匿名でも行うことができます。

### 匿名報告

[こちらから匿名で報告することができます](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScVFhe-TDgsEowLTZgRlKBfSpWJ0FH8d2XxKfwVBe2uuFMdFQ/viewform)。匿名報告について直接フォローアップすることはできませんが、十分に調査し、再発防止に必要なあらゆる対策を講じます。

### 個人報告

個人的な報告は 2 つの方法で行うことができます：

- スタッフに直接相談する（スタッフの識別情報は近日中に更新される予定です）
- メール：yosuke_furukawa@nodejs.jp

個人的な報告を受ける際、私たちのスタッフはあなたの安全を確保し、他者に聞かれないようにします。報告が適切に管理されるよう、他のイベントスタッフが関与する場合があります。安全が確保された後、何が起こったかを教えていただきます。これは動揺を与えるかもしれませんが、可能な限り敬意を持って対応します。あなたが誰かと対峙することを求められることはなく、あなたが誰であるかを誰にも話すことはありません。

### 重要な連絡先

- 警察：110（SIM カードや携帯電話のロック解除は必要ありません）
- 救急医療：119（SIM カードや携帯電話のロック解除は必要ありません）

私たちのスタッフは、上記の番号への連絡や、あなたが安全と感じる場所への案内をお手伝いできます。

## 写真撮影ポリシー

写真撮影への同意は、ストラップで示されます。

見分け方に関する情報は近日中に更新される予定です。

疑問がある場合は、参加者、講演者、またはスタッフの写真を撮る前にお尋ねください。

## インクルーシブな言葉遣い

有害な固定観念を強化するような発言は歓迎されません。例として以下が挙げられますが、これらに限定されません：

- ある集団について根拠のない推定や一般化を行うこと
- 障害を欠陥とみなすような言葉遣い
- 身体的外見に関する歓迎されないコメント

最終更新日：6 月 1 日
